Ben tornato.
Ora che ci siamo abituati a questo sistema di griglia CSSA, introduciamo alcune proprietà in più.
Ora un'altra cosa che possiamo fare con CSSA è eccezionale perché ricordo di aver detto che era bidimensionale.
Cioè possiamo controllare anche le righe.
Finora questo è qualcosa che può fare anche Fluxbox.
Ora possiamo fare qualcosa come le righe del modello di griglia e definire in realtà anche il modo in cui le righe dovrebbero apparire.
Quindi diciamo che voglio fare uno che è troppo lontano.
Cosa pensi che succederà.
Vediamo.
Ho intenzione di salvare e aggiornare e guardare la prima riga.
Il muro ha una scala ma la seconda fila è due volte più grande della prima, come possiamo vedere qui.
E a causa del modo in cui la griglia CSSA funziona nella terza riga perché non abbiamo davvero aggiunto
automaticamente una terza colonna se ci sono più elementi che inizierà a ripetersi.
Quindi la riga successiva che è la terza riga avrà la metà della nostra.
Quindi posso definire cose diverse qui.
Posso dire tre o quattro per la terza riga e diciamo che 5 F sono per l'ultima riga.
Se aggiorno e salvo.
File Salva e aggiorna il tuo, vediamo che abbiamo le nostre nuove colonne o righe, ma sembra brutto,
quindi teniamolo a una volta che è l'impostazione predefinita.
Ora un'altra cosa che possiamo fare e vedrai molto è la funzione di ripetizione che possiamo aggiungere a qualcosa come
le colonne del modello Gred.
Quindi, invece di farlo qui, posso dire parentesi ripetute.
E ora dico quante volte voglio ripetere qualcosa.
Quindi il primo numero è quante volte quindi diciamo tre volte ripetere metà.
Quindi è come dire una volta per una per 1 e 4 tre volte.
Se lo salvo e lo aggiorno ottengo da uno a tre se ne faccio quattro qui e lo aggiorno.
Ne ho quattro.
E puoi immaginare cosa succede se ne facciamo sei.
Continuiamo a ripetere cose.
Un'altra cosa che possiamo fare è la proprietà auto e la proprietà auto significa semplicemente riempire tutto lo spazio
disponibile che abbiamo.
Quindi, se faccio qualcosa come auto 1 f r in F R e aggiorno qui noterai che la prima colonna non
ha davvero spazi al di fuori dell'emoji.
E Otto può anche essere pensato come la dimensione massima del contenuto.
Se faccio questo falso diciamo che ho un contenuto di due e aggiorno vedrai che la proprietà Otto si ridimensiona
automaticamente per adattarsi al contenuto.
E poiché questo intero layout è su un sistema a griglia, si assicurerà che quelli sottostanti abbiano
le stesse dimensioni.
Se faccio una f qui e aggiorno vedrai la differenza di tutto ciò di cui stiamo parlando, ma non
ridimensiona automaticamente questa prima griglia.
Invece manterrà le porzioni che abbiamo ed estenderà qualsiasi cosa al di sotto di essa che non
si adatta, quindi Otto è un'altra caratteristica davvero molto buona da usare.
Ma ripariamolo.
Bene, affrontiamo alcune proprietà in più nel prossimo video.